const hadiths = [
  "عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"من كان يؤمن بالله واليوم الآخر، فلا يؤذ جاره، ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر، فليكرم ضيفه، ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر، فليقل خيرًا أو ليصمت\".",
  "عن عبد الله بن عمر، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"إنما الأعمال بالنيات، وإنما لكل امرئ ما نوى، فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله، فهجرته إلى الله ورسوله، ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها أو امرأة ينكحها، فهجرته إلى ما هاجر إليه\".",
  // 
. عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "من كان يؤمن بالله واليوم الآخر، فلا يؤذ جاره، ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر، فليكرم ضيفه، ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر، فليقل خيرًا أو ليصمت".
. عن عبد الله بن عمر، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إنما الأعمال بالنيات، وإنما لكل امرئ ما نوى، فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله، فهجرته إلى الله ورسوله، ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها أو امرأة ينكحها، فهجرته إلى ما هاجر إليه".
. عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "قال الله: قسمت الصلاة بيني وبين عبدي نصفين، ولعبدي ما سأل".
. عن عمرو بن شعيب، عن أبيه، عن جده، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "إذا دعا أحدكم فلا يقول: اللهم اغفر لي إن شئت، ولكن ليقل: اللهم اغفر لي إن شئت، فإنه لا يعلم ما قد يقدر الله عليه".
. عن عمران بن حصين، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "إنما شفاعتي لأهل الكبائر من أمتي".
. عن أبي موسى، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إذا استيقظ العبد من منامه فقال: لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير، فكتبت له يدانين حسنتان، وحين يمسي كتبت له كذلك".
. عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه".
. عن أبي سعيد الخدري، قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: "من رأى منكم منكرًا فليغيره بيده، فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان".
. عن عائشة، قالت: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "من ابتدى في الإسلام بدعة فليس عليه وزرها ووزر من عمل بها من بعده، حتى لا يقصر الأمر إلى آخره".
. عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إذا مات الإنسان انقطع عمله إلا من ثلاث: صدقة جارية، أو علم ينتفع به، أو ولد صالح يدعو له".
. عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ألا أخبركم بخير أعمالكم، وأطهرها عند مليككم، وأرفعها في درجاتكم، وخير لكم من إنفاق الذهب والورق، وخير لكم من أن تلقوا عدوكم فتضربوا أعناقهم، ويضربوا أعناقكم؟" قالوا: بلى، قال: "ذكر الله تعالى".
. عن عمرو بن عوف، قال: سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول: "من كانت له معاصية لا يأمن الله بعاقبتها، فليتعجل في تحقيق التوبة".
. عن أنس بن مالك، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إذا دخل الرجل بيته، فذكر الله عز وجل عند دخوله وعند طعامه، قال الشيطان: ليس

 لكم ليلة ومساء".
. عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "يأتي على الناس زمان لا يبقى من الإسلام إلا اسمه، ولا يبقى من القرآن إلا رسمه، مساجدهم عامرة وهي خراب من الهدى".
. عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "لا تحاسدوا، ولا تناجشوا، ولا تباغضوا، ولا تدابروا، ولا يبع بعضكم على بيع بعض، وكونوا عباد الله إخوانًا".
. عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إذا دعا المسلم لأخيه بظهر الغيب قال الملك: آمين، ولك بمثل".
. عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "يقال لصاحب القرآن: اقرأ وارتق ورتل كما كنت ترتل في الدنيا، فإن منزلتك عند آخر آية تقرؤها".
. عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ما نهيتكم عنه فاجتنبوه، وما أمرتكم به فأتوا منه ما استطعتم، فإنما أهلك الذين من قبلكم كثرة مسائلهم واختلافهم على أنبيائهم".
. عن عبد الله بن مسعود، قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: "من صلى صلاة لم يقرأ فيها بأم الكتاب فهي خير من رقبة المال".
. عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "من قال سبحان الله العظيم وبحمده مائة مرة في يوم، حطت خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر".
. عن عبد الله بن عمرو بن العاص، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "أربع من كن فيه كان منافقًا خالصًا، ومن كانت فيه خصلة منهن كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها: إذا اؤتمن خان، وإذا حدث كذب، وإذا عاهد غدر، وإذا خاصم فجر".
. عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "إنما الناس كالإبل المعقود في جماعة، لا يفرق قطعانها ويضل العجل القاصي والحائر، ألا إنه أوحي إلي وإليكم أن تحاسدوا".
. عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "من لا يشكر الناس لا يشكر الله".
. عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إذا كان يوم القيامة لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم".
. عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "اللهم لا تجعل مصيبتنا في ديننا، ولا تجعل الدنيا أكبر همنا، ولا مبلغ علمنا، ولا تسلط علينا من لا يرحمنا".
. عن عمرو بن شعيب، عن أبيه، عن جده، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "الراحمون يرحمهم الرحمن، ارحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء".
. عن جابر بن عبد الله، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "من قام رمضان إيمانًا واحتسابًا، غفر له ما تقدم من ذنبه".
. عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ما زنى العبد الزنا وهو مؤمن، ولا سرق السارق السرقة وهو مؤمن، ولا شرب الخمر الشراب وهو مؤمن".
. عن عمر بن الخطاب، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إنما الأعمال بالنيات، وإنما لكل امرئ ما نوى، فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله، فهجرته إلى الله ورسوله، ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها أو امرأة ينكحها، فهجرته إلى ما هاجر إليه".
عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إذا صلى أحدكم فليستعذ بالله من أربع خلق: من شر حاضر ومن شر غائب، ومن شر نفسه، ومن شر الشيطان".
عن عبد الله بن عمرو، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرًا أو ليصمت، ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليكرم جاره، ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليكرم ضيفه".
عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "لا تقوم الساعة حتى يتباهى الناس بالمساجد".
عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "من صلى البردين دخل الجنة".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "إذا صلتم الجمعة فاكثروا الصلاة علي، فإن صلاتكم معروضة علي".
عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "من قال حين يسمع النداء اللهم رب هذه الدعوة التامة والصلاة القائمة، آت محمدًا الوسيلة والفضيلة، وابعثه مقامًا محمودًا الذي وعدته، حلت له شفاعتي يوم القيامة"، فإنه لا يزال يشفع له حتى يقضي".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "من جاءكم وعنده شيء يرضيكم فكافئوه، فإن لم تجدوا ما تكافئونه فادعوا له حتى تروا أنكم قد كافأتموه".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "إذا جاء الجمعة فأقبلوا عليها، واحضروا عند الإمام فإنه من أقبل على الجمعة كتب له قراءة شهر، وصيامه وإقامته، لكل خطوة حسنة حسنة، ومحيى عنه سيئة".
عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "المؤمن الذي يخالط الناس ويصبر على أذاهم أفضل من الذي لا يخالط الناس ولا يصبر على أذاهم".
عن عائشة، قالت: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "من يتبع خلق الله يفتنهم".
عن عائشة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد".
عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "من يحي عندكم يُحيى عنده، ومن يموت عندكم يُؤتفن عنده".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة، فمن تركها فقد كفر".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "من لا يدع قول الزور والعمل به والجهل، فليس لله حاجة في أن يدع طعامه وشرابه".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "إنما الأعمال بالنيات، وإنما لكل امرئ ما نوى".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "لا تقوم الساعة حتى تلحق أمتي بالمشركين، وحتى تعبدوا الأوثان، وحتى يكون بينكم وبينهم نسب".
عن عائشة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "من أدى الواجبات الخمس وصام رمضان، وصلى المعروف، وحفظ فرجه، كان حل له أن يدخل الجنة بأي أبواب الجنة شاء".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "من نفس عن مسلم كربة من كرب الدنيا، نفس الله عنه كربة من كرب يوم القيامة".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "إذا قال الإمام سمع الله لمن حمده فقولوا: ربنا ولك الحمد".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "من صلى بنا هذين الصلاة كما هي كتبت له شفاعتان: الشفاعة في الحياة والشفاعة في الموت".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "اللهم إني أعوذ بك من عذاب القبر ومن فتنة المحيا والممات ومن فتنة المسيح الدجال".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "إذا جاء الليل فعصفت الرياح فأوكت المركب فقال أهله اللهم إنك عبدك وابن عبدك قد سمع بي ورزقت بك، فإن فعلت فلك عبدك فأصبحوا إذا أصبحوا بذكر الله".
عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ليس في الليلة مثل قيام الليل".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "ليس في السوق أمر أحب إلى الله من الرجل يشتري شيئًا فيحسن سلوكه".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرًا أو ليصمت".
عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: "من أفطر سفرًا لم يندم على الغائب".
عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ما منكم من أحد إلا يكلمه ربه، ليس بينه وبينه ترجمان إنما ينظر أعمالكم".

  
];

const randomHadith = hadiths[Math.floor(Math.random() * hadiths.length)];
console.log(randomHadith);
