// حقوق النشر © 2024 أبو عبدالله

const hadiths = [
    "عن أبي هريرة رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: \"لا تزال أمتي بخير ما عجلوا الإفطار وأخروا السحور\".",
    "عن أبي هريرة رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: \"المؤمن القوي خير وأحب إلى الله من المؤمن الضعيف، وفي كل خير، احرص على ما ينفعك، واستعن بالله، ولا تعجز\".",
    "عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"أركبوا ولا تحلفوا فإنما يغني عن الحلف التوكل\".",
    "عن أنس بن مالك رضي الله عنه، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"ما من عبد يصلي لله سجدة إلا رفعه الله بها درجة، وحط عنه بها خطيئة\".",
    "عن أبي هريرة رضي الله عنه، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"إذا مات ابن آدم انقطع عمله إلا من ثلاث: صدقة جارية، أو علم ينتفع به، أو ولد صالح يدعو له\".",
    "عن أبي هريرة رضي الله عنه، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"إذا مررتم برياض الجنة فارتعوا\".",
    "عن عائشة رضي الله عنها، قالت: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد\".",
    "عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"المسلم أخو المسلم، لا يظلمه ولا يخذله\".",
    "عن أبي هريرة رضي الله عنه، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"لا تدخلوا الجنة حتى تؤمنوا، ولا تؤمنوا حتى تحابوا، أولا أدلكم على شيء إذا فعلتموه تحاببتم: أفشوا السلام بينكم\".",
    "عن أبي هريرة رضي الله عنه، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"إذا نودي في الجنة: يا أهل الجنة، فإن لكم أن تتغربوا، فقالوا: وما الغربة؟ ألم نكن نسير في الدنيا؟ قالوا: بلى، فنادوا: فإن لكم أن تتشفوا، فشفوا، فقالوا: وما التشف؟ ألم نكن نتشف في الدنيا؟ قالوا: بلى، فنادوا: فإن لكم أن تلحفوا، فلحفوا، فقالوا: وما اللحف؟ ألم نكن نلحف في الدنيا؟ قالوا: بلى، فنادوا: فإن لكم أن تفزعوا ففزعوا، فقالوا: وما الفزع؟ ألم نكن نفزع في الدنيا؟ قالوا: بلى، فنادوا: فإن لكم أن تناظروا فيكم بدرهم عشرة، فقالوا: وما الناظرة؟ ألم نكن نناظر في الدنيا؟ قالوا: بلى، قالوا: وما البيعة؟ ألم نكن نبايع في الدنيا؟ قالوا: بلى، قالوا: فبأي شيء نفزع؟ فلم يجد لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الجاهلية شيئًا فقال: فإن لكم أن تفزعوا ففزعوا، ففزعوا، فقال: وما الفزع؟ قالوا: الفزع اليوم يوم الخنة، يوم لا ينفع مال ولا بنون، إلا من أتى الله بقلب سليم\".",
    "عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"من حسن إسلام المرء تركه ما لا يعنيه\".",
    "عن عائشة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: \"من نسي وهو صائم فأكل أو شرب فليتم صومه، فإنما أطعمه الله وسقاه\".",
    "عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"من قام رمضان إيمانًا واحتسابًا غفر له ما تقدم من ذنبه\".",
    "عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"من لم يدع قول الزور والعمل به والجهل، فليس لله حاجة في أن يدع طعامه وشرابه\".",
    "عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: \"من صام رمضان إيمانًا واحتسابًا غفر له ما تقدم من ذنبه\".",
    "عن عبد الله بن عمر، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده\".",
    "عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: \"المؤمن القوي خير وأحب إلى الله من المؤمن الضعيف وفي كل خير\".",
    "عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: \"كل أمتي يدخلون الجنة إلا من أبى\".",
    "عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: \"لا تزال الأمة بخير ما أقبل الناس على الأشرار ويملكونهم\".",
    "عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: \"المؤمن إذا مات انقطع عنه عمله إلا من ثلاث: صدقة جارية، أو علم ينتفع به، أو ولد صالح يدعو له\"."
];
